《不会带团队，你就只能干到死》

1.没有目标作为信念的人是经不起风浪的，而由许多人组成的企业更是如此。仅以谋生为目的而组成的团队与企业都是没有前途的。
2.你的问题很好，能解决更好。
3.你以后要多提醒我。
4.嗯，真了不起。
5.戴尔.卡耐基说：“抓住机会！人的一生充满了机会。走得最远的往往是那些敢做敢为的人，四平八稳的船绝不会离开港湾太远”。
6.稳重求进是件好事，但顾虑重重反而会导致裹足不前，办事能力受到严重限制，难成大事。如此一来，不要说成就，就连一件最简单的事情都很难办到。即使事前经过详细调查，也仍然无法做到彻底杜绝风险，圆满完成任务。就好比工作中，不可能做到让所有人都满意。在做一件事情时，我们要勇敢地先迈出脚，再面对困难，只要能做到这一点，人生一定充满可能。
7.生活中像母狼这样的人很多，在选择的十字路口，他们总是顾虑重重，摇摆不定，不能果断做出抉择，最终归于失败。面对选择时，只有坚决果断展开行动的人，才能在最短的时间内完成最多的事情，以最快的效率获得最大的效益。这是一个讲求速度的年代，凡事只有抢占先机，才能占领市场。
8.为了提高工作效率，在做事之前，我们首先应该考虑以下三个问题：
第一.将要做的这件事情是否确实有必要做，如果取消会不会造成什么影响？如果可做可不做，就尽量不要去做。
第二.假如这件事非做不可，但会对之后的工作造成影响，那么，这件事能不能跟别的事情合并起来做？如果这件事可以跟别的事合并一起来做，就能节省做一件事的时间，提高工作效率。
第三.在做这件事时，能不能用简单的方式去做？比如解绳结，解开绳结是最终的目标，常规的方式是寻找绳结的头，慢慢解开它，但那位首领的方式是简单直接地将其砍开，达到同样目的的同时，节省了大量时间。
9.正如美国学者汤姆.彼得斯说的那样：“如果你将超过1/3的时间花在办公室里，你便与时代各格格不入。”
10.英国诗人雪莱曾这样赞美过微笑：“微笑，实在是仁爱的象征，快乐的源泉，亲近别人的媒介。有了笑，人类的感情就沟通了。”
11.管理大师彼得.德鲁克曾经说过这样一句话：“预见未来的最好方式，就是在大脑里先创造一个未来。”
12.美国著名心理学家威廉.詹姆斯说过：“被人赞美和尊重是人类本性最深的企图之一。渴望赞美诗每个人心中最基本的一种欲望。我们都希望自己的优点和成绩能得到别人的肯定和认同，哪怕这种渴望在别人看来确实带着几分虚荣。”


20170415于苏州
